بيتكلم الرب يسوع المسيح له كل المجد وبيقول
"إن كان العالم يبغضكم فاعلموا أنه قد أبغضني قبلكم
لو كنتم من العالم لكان العالم يحب خاصته.
ولكن لأنكم لستم من العالم، بل أنا اخترتكم من العالم، لذلك يبغضكم العالم
اذكروا الكلام الذي قلته لكم:
ليس عبد أعظم من سيده.إن كانوا قد اضطهدوني فسيضطهدونكم،"
وبيكمل وبيقول
"سيخرجونكم من المجامع،بل تأتي ساعة فيها يظن كل من يقتلكم أنه يقدم خدمة لله"
معقول؟
بتعرفوا كلمة الاضطهاد صارت كلمة مألوفة هاي الأيام كنت بتمنى
لو هاي الكلمة بقيت حبر على الورق في المنجد
ومع أنها الكنيسة عبر العصور مرت في اضطهادات كثيرة
لكن اليوم عم نلاقي هاي الكلمة عم تبني جدار بيني وبين أخوي الإنسان
هاي الكلمة عم تضرب لكمات العنف والكراهية والرفض
هاي الكلمة عم بتشتي علينا بالفقر عم بتشتي علينا بالحزن والألم
وفي هاي الأوقات نحن منفتش على السلام
منفتش على أخبار حلوة نسمعها
لكن منفتح التلفزيون منقرأ الجرايد ومنلاقي كلها معبية بأخبر عنف، قتل وكراهية
وتهجير وفي ألم في ألم
لكن حبيبنا وربنا وراعينا الصالح يسوع المسيح قال
ثقوا رح يكون في لنا ضيق في العالم لكن ثقوا أنا قد غلبت العالم
العالم رح يحاول يعطينا سلام
لكن سلام إلهنا هو السلام اللي نحن نرجوه ونتمنى أن نتمسك فيه
لأن اسم إلهنا رئيس السلام
وفي هاي الأوقات مرات كثيرة
بتعرفوا شو بصير معنا؟ منصير زي التلاميذ اللي كانوا في القارب مع الرب يسوع
وهجت الأمواج وكان في رياح شديدة وفكروا يسوع حاطت راسه على
المخدة ونايم خافوا كثير التلاميذ قالوا: وينك يا رب؟
ألا تبالي إيش عم بصير معنا؟
مش قادر تشعر معنا؟
ومرات كثير في فترة الإضطهاد منشعر ومنسأل للرب ويمكن نعتب عليه ونقول له: وينك؟
ليش سمحت أن أترمل؟ ليش سمحت أن أُجبر أترك بيتي؟
ليش سمحت أن أفقد ولادي؟ ليش عم تسمح أن ولادي ما يعرفوا يكملوا دراستهم؟ وينك يا إلهي؟
بتعرفوا مثل ما أخبار الاضطهاد معبية الجرايد والتلفزيون
نحن منقدر نعبي قدس الأقداس بصلواتنا
وبتشجع بصاحب المزمور اللي عبر بهاي الكلمات
"مبارك الرب، لأنه سمع صوت تضرعي
الرب عزي وترسي. عليه اتكل قلبي، فانتصرت. ويبتهج قلبي وبأغنيتي أحمده
الرب عز لهم، وحصن خلاص مسيحه هو
خلص شعبك، وبارك ميراثك، وارعهم واحملهم إلى الأبد."
مزبوط أنه نحن مضطهدين لكن نحن غير متروكين زي ما بيقول بولس
بحب المقطع الكتابي اللي رسول بولس بيشجعنا فيه
في سفر رومية رومية إصحاح ثمانية
وبيتكلم وبيقول
"فماذا نقول لهذا؟ إن كان الله معنا، فمن علينا
من سيفصلنا عن محبة المسيح؟أشدة أم ضيق أم اضطهاد أم جوع أم عري أم خطر أم سيف
كما هو مكتوب: إننا من أجلك نمات كل النهار.
قد حسبنا مثل غنم للذبح ولكننا
في هذه جميعها يعظم انتصارنا بالذي أحبنا
فإني متيقن
أنه لا موت ولا حياة،ولا ملائكة ولا رؤساء ولا قوات،ولا أمور حاضرة ولا مستقبلة
ولا علو ولا عمق، ولا خليقة أخرى،
تقدر أن تفصلنا عن محبة الله التي في المسيح يسوع ربنا."
بتعرفي ليش؟ لأن محبة الله لا تسقط أبداً
محبة الله بترافقنا
والرب بيرعانا وبيهتم فينا عشان هيك بدورنا نحن
اللي ما عم نختبر الاضطهاد بطريقة مباشرة
دورنا أن نرحب في إخوتنا وأخواتنا اللي عم بيجوا على بلادنا
دورنا أن نجسد المسيح في حياتنا
نعرف نخدمهم نعرف نحمل الثقل عنهم نعرف نأمنهم مأوى
نعرف أن نهتم فيهم ونشجعهم ونصلي معهم هاي الأوقات منحتاج نثبت في المسيح
هاي الأوقات منحتاج نصلي مع بعض هاي الأوقات منحتاج ندعم بعض
هاي الأوقات نحتاج بس هيك نكون متواجدين لبعض
أما لك عزيزتي لك أخوي اللي عم تضطهدوا
وجبرتوا أنكم تتركوا بلدكم وتتركوا بيتكم ما عندي غير هذا الكلام
اللي  بولس الرسول كتب وقال
"ينبغي لنا ان نشكر الله كل حين من جهتكم ايها الاخوة كما يحق
لان ايمانكم ينمو كثيرا و محبة كل واحد منكم جميعا بعضكم لبعض تزداد
حتى اننا نحن انفسنا نفتخر بكم في كل كنائس الله
من اجل صبركم و ايمانكم في جميع اضطهاداتكم والضيقات التي تحتملونها
بينة على قضاء الله العادل
انكم تؤهلون لملكوت الله الذي لاجله تتالمون ايضا."
أبوي السماوي
بشكرك يا رب لأنه أنت يا رب شايف وسامع
وكل الأشياء تعمل معاً لخيرنا
نحن اللي منحبك ومنآمن فيك يا رب
شكراً يا رب ثبتنا في ابنك يسوع المسيح المصلوب والمقام
وخلينا يا رب يكون عنا هذا الرجاء أن عهدك يدوم معنا يا رب
لإسمك كل سجود إلهي آمين